Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 8=
=Épisode 8=
Don't move! Release the Duke!
Ne bougez pas ! Libérez le Duc !
Hold still.
Reste immobile.
San.
San.
Even if you're not San,
Même si tu n'es pas San,
don't act rashly.
n'agissez pas de manière irréfléchie.
We'll do our best to meet your demands.
Nous ferons de notre mieux pour répondre à vos demandes.
Who is San?
Qui est San ?
He's got the wrong person.
Il s'est trompé de personne.
Lady De Jiu.
Dame De Jiu.
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
Yeah, Senior.
Ouais, Senior.
- Quiet. - Watch yourself.
- Silence. - Fais attention à toi.
We take him down first.
Nous le descendons en premier.
Then we fight our way out.
Ensuite, nous nous battons pour nous en sortir.
Don't be rash.
Ne soyez pas téméraire.
Our life comes first.
Notre vie passe avant tout.
We need a few fast horses.
Nous avons besoin de quelques chevaux rapides.
You must let us leave without harm.
Vous devez nous laisser partir sans dommage.
Alright, fine.
Très bien, très bien.
We have many horses.
Nous avons beaucoup de chevaux.
I'll pick you the fastest ones.
Je choisirai les plus rapides pour vous.
But we need some time
Mais nous avons besoin de temps
to choose the horses.
choisir les chevaux.
Miss, don't act on impulse.
Mademoiselle, n'agissez pas par impulsion.
Senior.
Senior.
Silence.
Silence.
Everyone.
Tout le monde.
We came here only to find a way to live.
Nous sommes venus ici uniquement pour trouver un moyen de vivre.
We're not here to take lives.
Nous ne sommes pas ici pour prendre des vies.
But if forced into a corner,
Mais si on le force à se mettre dans une impasse,
we'll fight to the bitter end.
nous nous battrons jusqu'au bout.
It's no good for anyone.
Ce n'est bon pour personne.
Alright, alright. Hurry up.
Très bien, très bien. Dépêche-toi.
Bring out our finest horses.
Sortez nos meilleurs chevaux.
Move quickly, also,
Bougez vite aussi,
no one is to act without orders.
personne ne doit agir sans ordre.
Yes.
Oui.
Hyah!
Hé !
Hyah, hyah!
Hyah, hyah !
Lady De Jiu,
Dame De Jiu,
spare your hand.
épargne ta main.
Hyah!
Hé !
Get off.
Descendez.
Uh?
Euh?
Duke.
Duc.
Duke, are you alright?
Duc, ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
You were in danger.
Vous étiez en danger.
But I can't let you take the risk.
Mais je ne peux pas te laisser prendre le risque.
This can't happen again.
Cela ne peut pas se reproduire.
Again?
Encore?
As if such a thing should happen twice.
Comme si une telle chose devait se produire deux fois.
Come on.
Allez.
Hyah!
Hé !
Whoa.
Ouah.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Lady Qingge.
Dame Qingge.
You mustn't act so recklessly again.
Tu ne dois plus agir de manière aussi imprudente.
You vanished in a second.
Tu as disparu en une seconde.
What if something happened to you?
Et si quelque chose t'arrivait ?
I only thought I'd be faster on a horse.
Je pensais seulement que je serais plus rapide à cheval.
From now on, treat your Qingge well.
À partir de maintenant, traitez bien votre Qingge.
Understood?
Compris?
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Protect the Duke; I'll keep chasing. Hyah!
Protégez le Duc ; je continuerai à le poursuivre. Hyah !
Go on, quickly!
Allez-y, vite !
Do you need a hand?
Avez-vous besoin d'un coup de main ?
Hyah!
Hé !
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
You go first.
Tu y vas en premier.
I'll hold them off.
Je les retiendrai.
Go!
Aller!
Hyah!
Hé !
(Huo)
(Que)
(Li Han, Imperial Guard Commander)
(Li Han, commandant de la garde impériale)
We both serve the Imperial Court.
Nous servons tous deux la Cour impériale.
My mission is secret.
Ma mission est secrète.
The Duke must not be alarmed.
Le duc ne doit pas s’alarmer.
Nor may I tell you, Lord Li.
Je ne peux pas non plus vous le dire, Seigneur Li.
I ask that you keep this confidential.
Je vous demande de garder ceci confidentiel.
Understood.
Compris.
Let's go.
Allons-y.
Hyah!
Hé !
Yun Qing.
Yun Qing.
Looks like our feud
On dirait que notre querelle
should end here today.
devrait s'arrêter ici aujourd'hui.
Just you alone?
Juste toi tout seul ?
Hmph.
Hmph.
Master.
Maître.
De Jiu.
De Jiu.
Jiu, be careful.
Jiu, fais attention.
I'll count to three.
Je vais compter jusqu'à trois.
Then we rush out together.
Puis nous nous précipitons dehors ensemble.
One.
Un.
Two.
Deux.
Three!
Trois!
Master!
Maître!
Go!
Aller!
Hyah!
Hé !
Giddy-up!
Allez hop !
In that direction.
Dans cette direction.
Whoa.
Ouah.
De Jiu.
De Jiu.
Save her.
Sauve-la.
De Jiu slipped into the Duke's mansion,
De Jiu s'est glissé dans le manoir du duc,
harboring ill intent.
nourrir de mauvaises intentions.
And this time,
Et cette fois,
she even seized the Duke.
elle a même saisi le duc.
Such a crime deserves execution.
Un tel crime mérite l’exécution.
Duke, don't let judgment be clouded.
Duc, ne laissez pas votre jugement être obscurci.
If I take advantage of her now,
Si je profite d'elle maintenant,
wouldn't word of it bring me shame?
Le simple fait d'en entendre parler ne me ferait-il pas honte ?
Wait until she recovers
Attends qu'elle se rétablisse
before passing judgment.
avant de porter un jugement.
Nonsense.
Absurdité.
How is she?
Comment va-t-elle ?
It's only superficial wounds.
Ce ne sont que des blessures superficielles.
But the cuts are quite deep.
Mais les coupes sont assez profondes.
She's lost consciousness.
Elle a perdu connaissance.
Duke.
Duc.
Found the physician?
Vous avez trouvé le médecin ?
I sent someone, but no word yet.
J'ai envoyé quelqu'un, mais je n'ai pas encore eu de nouvelles.
We can't wait.
Nous avons hâte.
Stop the bleeding, disinfect,
Arrêter le saignement, désinfecter,
stitch it up, bandage, that should work.
Cousez-le, bandez-le, ça devrait marcher.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Heng, this is no small matter.
Heng, ce n’est pas une mince affaire.
Can't worry about that now.
Je ne peux pas m'inquiéter de ça maintenant.
Send someone to gather some supplies.
Envoyez quelqu’un pour rassembler des fournitures.
I need garlic,
J'ai besoin d'ail,
- Atractylodes, linen cloth, - Linen cloth.
- Atractylodes, toile de lin, - Toile de lin.
and also…
et aussi…
a still for brewing wine.
un alambic pour brasser du vin.
The brewing still…
L'alambic en cours de brassage…
Still?
Toujours?
Add more firewood.
Ajoutez plus de bois de chauffage.
Sterilize it with high heat.
Stérilisez-le à feu vif.
Alright.
Bien.
Fan it slower.
Ventilez-le plus lentement.
Keep it at this temperature.
Gardez-le à cette température.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Bushi can do it.
Bushi peut le faire.
Trust me.
Fais-moi confiance.
I'll leave it to you.
Je te le laisse.
Heng, everything is ready.
Heng, tout est prêt.
I've even peeled garlic for you.
J'ai même épluché de l'ail pour toi.
But we're treating wounds,
Mais nous traitons les blessures,
not cooking a meal.
ne pas cuisiner un repas.
What is garlic for?
A quoi sert l'ail ?
Garlic produces allicin.
L'ail produit de l'allicine.
Before antibiotics were invented,
Avant l’invention des antibiotiques,
it was the best anti-inflammatory.
c'était le meilleur anti-inflammatoire.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
It's...
C'est...
wound medicine.
médecine des plaies.
Now that makes sense, doesn't it?
Maintenant, cela a du sens, n'est-ce pas ?
Lord Shi,
Seigneur Shi,
regarding reducing personnel,
concernant la réduction du personnel,
we'll report it to the Duke right away.
nous le signalerons immédiatement au duc.
Then I'll trouble you two, my lords.
Alors je vais vous déranger tous les deux, messires.
Reducing personnel?
Réduire le personnel ?
Time is running short.
Le temps presse.
This matter
Cette affaire
can't be put off for too long.
ne peut pas être remis à plus tard trop longtemps.
Mm.
Mm.
Duke, Lord Gong is here to see you.
Duc, Lord Gong est ici pour vous voir.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Go on then.
Vas-y alors.
Mm, let's go.
Mm, allons-y.
Qingge.
Qingge.
When you examined Lady De Jiu's wound,
Lorsque vous avez examiné la blessure de Dame De Jiu,
did you see three red moles on her left shoulder?
as-tu vu trois grains de beauté rouges sur son épaule gauche ?
No.
Non.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Mm, I'm sure.
Mm, j'en suis sûr.
What is it, Wang?
Qu'est-ce qu'il y a, Wang ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
(She's not San.)
(Elle n'est pas San.)
(Can two people look exactly the same?)
(Deux personnes peuvent-elles se ressembler exactement ?)
Lady De Jiu,
Dame De Jiu,
I know you have your reasons.
Je sais que tu as tes raisons.
Just stay here.
Reste juste ici.
We won't harm you.
Nous ne vous ferons pas de mal.
It's not your concern.
Ce n'est pas ton problème.
Lady De Jiu,
Dame De Jiu,
if you leave that wound untreated,
si vous laissez cette blessure non traitée,
your clothes will fuse with the flesh.
tes vêtements fusionneront avec la chair.
And by then,
Et à ce moment-là,
you'll never be able to take them off.
tu ne pourras jamais les enlever.
That's right, Lady De Jiu.
C'est vrai, Dame De Jiu.
Wang prepared some medicine for you.
Wang a préparé des médicaments pour toi.
He's about to stitch up your injury.
Il est sur le point de recoudre ta blessure.
But don't worry,
Mais ne vous inquiétez pas,
I'll be right here with you
Je serai là avec toi
and keep you covered.
et vous garder couvert.
- You... - Yes?
- Toi... - Oui ?
move along, no peeking.
avancez, ne regardez pas.
Relax, I won't.
Détends-toi, je ne le ferai pas.
Come here.
Venez ici.
There's no anesthetic.
Il n'y a pas d'anesthésie.
I'll be as gentle as I can.
Je serai aussi doux que possible.
Guys, we've traveled for so long.
Les gars, nous avons voyagé si longtemps.
Who would truly want to return?
Qui voudrait vraiment revenir ?
Duke.
Duc.
Order is kept through propriety.
L'ordre est maintenu par la bienséance.
Now you are about to enter the capital.
Vous êtes maintenant sur le point d’entrer dans la capitale.
I fear we have no choice but to
Je crains que nous n’ayons pas d’autre choix que de
obey this imperial edict from Chang'an.
obéir à cet édit impérial de Chang'an.
You decide.
C'est toi qui décides.
Lord Gong.
Seigneur Gong.
Very well.
Très bien.
Please look at these ministers.
S'il vous plaît, regardez ces ministres.
Their years are advanced.
Leurs années sont avancées.
Why not let them spend their years in Changyi?
Pourquoi ne pas les laisser passer leurs années à Changyi ?
The House of Wang has served two generations of Dukes.
La Maison Wang a servi deux générations de ducs.
Their merits are great.
Leurs mérites sont grands.
If we send them back to Changyi,
Si nous les renvoyons à Changyi,
it will chill everyone's hearts.
Cela glacera le cœur de tout le monde.
Better to pick a few with lower ranks,
Il vaut mieux en choisir quelques-uns avec des rangs inférieurs,
so no one will have objections.
donc personne n'aura d'objections.
Their titles may be small,
Leurs titres peuvent être petits,
but they handle all daily affairs.
mais ils s'occupent de toutes les affaires quotidiennes.
No, that won't do.
Non, ça ne marchera pas.
In my view,
À mon avis,
(List of attendants: Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
(Liste des participants : Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
Let's settle on these few.
Concentrons-nous sur ces quelques-uns.
Alright.
Bien.
They hardly learned any craft
Ils n'ont pratiquement appris aucun métier
and not fit for major duties.
et ne sont pas aptes à accomplir des tâches importantes.
So we send them back.
Alors on les renvoie.
Lord Gong's words make sense.
Les paroles du Seigneur Gong ont du sens.
No, absolutely not.
Non, absolument pas.
These are brothers I've grown up with.
Ce sont des frères avec qui j'ai grandi.
How could I leave them behind?
Comment pourrais-je les laisser derrière moi ?
I ask you, my lord, to decide.
Je vous demande, mon seigneur, de décider.
Chancellor, don't be anxious.
Chancelier, ne soyez pas inquiet.
Choosing the right people affects many parties.
Le choix des bonnes personnes affecte de nombreuses parties.
We should plan carefully.
Nous devrions planifier soigneusement.
Plan for what?
Planifier quoi ?
Everyone goes. That's it.
Tout le monde y va. C'est tout.
Wait, wait, wait...
Attends, attends, attends...
Wang.
Wang.
Lady De Jiu's fever has gone down.
La fièvre de Lady De Jiu est tombée.
Two hundred.
Deux cent.
Alright.
Bien.
Wang.
Wang.
What is this unusual martial arts move?
Quel est ce mouvement d’arts martiaux inhabituel ?
This place is far too dangerous.
Cet endroit est bien trop dangereux.
I need to enhance my physical training
J'ai besoin d'améliorer mon entraînement physique
to stay alive.
pour rester en vie.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
I have something
J'ai quelque chose
to discuss with you.
pour discuter avec vous.
Ah?
Oh?
We haven't arrived yet
Nous ne sommes pas encore arrivés
and they're limiting our numbers.
et ils limitent notre nombre.
This talk of ritual
Ce discours sur le rituel
might just be an excuse.
ce n'est peut-être qu'une excuse.
Right now, the biggest headache is
En ce moment, le plus gros casse-tête est
how we decide on the personnel.
comment nous décidons du personnel.
I truly can't bring myself to say it.
Je ne peux vraiment pas me résoudre à le dire.
Lord Gong, are you implying
Seigneur Gong, insinuez-vous
we must abide by the Imperial Edict,
nous devons respecter l'édit impérial,
yet still win everyone's acceptance?
et pourtant gagner l'acceptation de tous ?
Most importantly, the Duke must approve.
Le plus important est que le duc approuve.
Please, Lord Wang, share your guidance
S'il vous plaît, Seigneur Wang, partagez vos conseils
and help light the way.
et aider à éclairer le chemin.
Let us work together to choose wisely.
Travaillons ensemble pour choisir judicieusement.
That's easy.
C'est facile.
(I recall that 200 officials died in Chang'an.)
(Je me souviens que 200 fonctionnaires sont morts à Chang'an.)
(If more names can be cut,)
(Si davantage de noms peuvent être supprimés,)
(we can save them)
(nous pouvons les sauver)
(and perhaps even change the history.)
(et peut-être même changer l’histoire.)
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Oh.
Oh.
Let me think.
Laisse-moi réfléchir.
I have a plan.
J'ai un plan.
We set an exam to select them
Nous avons organisé un examen pour les sélectionner
with questions scored by points.
avec des questions notées par points.
Papers graded anonymously.
Documents notés de manière anonyme.
Whoever gets certain scores
Celui qui obtient certains scores
will head to Chang'an.
se dirigera vers Chang'an.
That's an excellent idea.
C'est une excellente idée.
I didn't come up with it alone.
Je ne l'ai pas inventé seul.
Back in my hometown,
De retour dans ma ville natale,
this is how the state selects talent.
c'est ainsi que l'État sélectionne les talents.
Eh?
Hein ?
Come to think of it,
À bien y penser,
this tradition began in this land.
cette tradition a commencé dans ce pays.
Oh?
Oh?
Why have I never heard of it?
Pourquoi n'en ai-je jamais entendu parler ?
The time hasn't come yet.
Le moment n'est pas encore venu.
Lord Gong, let me remind you,
Seigneur Gong, laissez-moi vous rappeler,
once we truly enter Chang'an,
une fois que nous serons vraiment entrés dans Chang'an,
things will be tangled and complex.
les choses seront embrouillées et complexes.
We'll need capable allies to assist us.
Nous aurons besoin d’alliés compétents pour nous aider.
Lord Wang, you speak the absolute truth.
Seigneur Wang, vous dites la vérité absolue.
To select the best for the court,
Pour sélectionner les meilleurs pour le tribunal,
the examination topic
le sujet de l'examen
must be ingenious
doit être ingénieux
and truly unique.
et vraiment unique.
No room for carelessness.
Pas de place pour l'insouciance.
Not the slightest.
Pas le moins du monde.
Exactly.
Exactement.
I'll head to bed first.
Je vais d'abord me coucher.
Alright, I won't disturb you.
Très bien, je ne vais pas vous déranger.
Rest early, I won't intrude.
Repose-toi tôt, je ne t'importunerai pas.
(Longshan Inn)
(Auberge de Longshan)
Leaving so soon?
Tu pars si tôt ?
If it weren't for my morning exercise,
S'il n'y avait pas mon exercice matinal,
you would've run away.
tu aurais fui.
Do you even know who took the Qilin?
Savez-vous au moins qui a pris le Qilin ?
In the end, it's all about the Qilin.
En fin de compte, tout est une question de Qilin.
That's right.
C'est exact.
I want the Qilin.
Je veux le Qilin.
It helps you to find your master's killer.
Cela vous aide à trouver le meurtrier de votre maître.
I suppose
je suppose
you want to avenge your master.
tu veux venger ton maître.
But how will you do that?
Mais comment vas-tu faire ça ?
Why not stay and heal first?
Pourquoi ne pas rester et guérir d'abord ?
Then plan carefully.
Alors planifiez soigneusement.
We have given
Nous avons donné
your master a proper burial.
à ton maître un enterrement convenable.
Want to visit his grave?
Vous voulez visiter sa tombe ?
They serve the Court.
Ils servent la Cour.
You can't do much.
Tu ne peux pas faire grand chose.
I may not be able to help much,
Je ne pourrai peut-être pas beaucoup aider,
but we'll go to Chang'an.
mais nous irons à Chang'an.
I bet that's where you're headed too.
Je parie que c'est là que tu vas aussi.
We can at least share meals
Nous pouvons au moins partager les repas
on the way.
en route.
What do you say?
Que dites-vous?
Think it over.
Réfléchis-y.
I appreciate your kindness.
J'apprécie votre gentillesse.
I'll repay your help another day.
Je te rembourserai ton aide un autre jour.
I shouldn't trouble you.
Je ne devrais pas vous déranger.
See you.
À bientôt.
(If only I'd cared more for San back then.)
(Si seulement je m'étais davantage soucié de San à l'époque.)
(I wouldn't feel so heavy now)
(Je ne me sentirais pas si lourd maintenant)
(when facing her double.)
(en faisant face à son double.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪